.. include:: qmixdevices_DE.rst


Optionale Add-On-Plugins
------------------------

Es gibt optionale Erweiterungen der Software, die CETONI, unter
Umständen in Ihrem Auftrag, kundenspezifisch entwickelt hat.
Gegebenenfalls werden bestimmte Plugins für eine bestimmte
Gerätekonfiguration aber gar nicht benötigt, bzw. sind hierfür gar nicht
geeignet. Beim Erstellen und Bearbeiten einer Gerätekonfiguration können
Sie frei konfigurieren, welche optionalen Plugins mit Ihrer
Gerätekonfiguration geladen werden sollen.

.. admonition:: Tipp
   :class: tip

   Die Software CETONI Elements kann um
   kundenspezifische Plugins erweitert werden. Sprechen
   Sie uns bitte an, sollten Sie eine spezifische
   Anpassung der Softwarefunktionalität benötigen.

Wenn Sie lediglich eine Standard-CETONI Elements-Version installiert
haben, werden keine optionalen Add-On-Plugins verfügbar sein.
Dementsprechend ist die Funktion für die Konfiguration von optionalen
Add-On-Plugins deaktiviert (siehe Abbildung unten).

.. image:: Pictures/100002010000023E000000515D00BAB8AAC98C98.png
   :alt: Funktion zur Auswahl von optionalen Add-On-Plugins bei Standard-CETONI Elements-Installation

Haben Sie ein CETONI
Elements-Add-On installiert, welches optionale Plugins enthält, ist
diese Funktion verfügbar (siehe Abbildung unten).

.. image:: Pictures/100002010000025100000053D81EEF100715C18F.png
   :alt: Funktion zur Auswahl von optionalen Add-On-Plugins, wenn optionale Plugins verfügbar sind

.. admonition:: Wichtig
   :class: note

   Nicht jedes CETONI Elements-Add-On enthält
   optionale Plugins. Viele Add-Ons (z.B. Spectroscopy
   Add-On) enthalten ausschließlich obligatorische
   Plugins, die geladen werden müssen, um die
   Gerätefunktionalität bereitzustellen. Obligatorische
   Plugins können über diese Funktion nicht ausgewählt
   werden. Diese werden automatisch immer geladen, wenn
   das jeweilige Gerät (z.B. Qmix λ) konfiguriert wurde.

Wenn Sie mit der linken Maustaste auf die Funktion :guilabel:`Add-On Plugins`
klicken, erscheint der Auswahldialog für Add-On-Plugins. In der unteren
Hälfte des Dialogs befindet sich eine Tabelle, in der alle verfügbaren
optionalen Add-On-Plugins angezeigt werden (siehe Abbildung unten).

.. image:: Pictures/10000201000001F1000001F405E5F7AACBD5FB5C.png
   :alt: Add-On-Plugins-Auswahldialog mit verfügbaren optionalen Plugins

Sie können sich Informationen über das Add-On-Plugin anzeigen
lassen, indem Sie mit der Maus über den jeweiligen Tabelleneintrag
fahren (siehe Abbildung unten).

.. image:: Pictures/100002010000031B000001207309E46F4E0A2038.png
   :alt: Einblenden von Detailinformationen zum Add-On-Plugin

Um ihrer Gerätekonfiguration ein optionales
Add-On-Plugin hinzuzufügen, markieren Sie das Feld neben dem Plugin :guinum:`❶`
und klicken anschließend auf :guilabel:`Ok` :guinum:`❷`. Zum Abschluss müssen Sie die
Konfiguration speichern :guinum:`❸`, um die Änderungen dauerhaft zu übernehmen
(siehe Abbildung unten).

.. image:: Pictures/1000020100000394000002698426A6B470626331.png
   :alt: Hinzufügen eines Add-On-Plugins zu einer Konfiguration
